un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya preparados para
el inicio de esta sesión virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como conta pyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Win software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tapyme los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en acceder para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
[Música]
Muy buenas tardes para todos nuestros
distribuidores Bienvenidos a esta sesión
de hablemos de Espero estén teniendo un
excelente una excelente semana por acá
veo que están súper activos saludando
bienvenidos soluciones contables y
administrativas del distribuidor
autorizado servicios tecnológicos CEA
bienvenido distribuidora autorizado
sigem gestión comercial y contable Pick
Colombia nos saluda por acá el Software
que buscas distribuidor autorizado
Miguel Jaime Jiménez distribuidor Jorge
eliécer Osorio visión pyme movie
sistemas J yp soluciones bienvenidos
todos a esta sesión encantada de de
verlos Por acá digamos que virtualmente
el día de hoy vamos a hablar un tema
súper interesante vamos a hablar de
recosteo vamos a revisar pues como unos
procesos de inventario donde se validará
todo el tema del cálculo de reco
promedio ponderado y el recostedor de
inventario para ello pues vamos a
manejar la temática normal pueden hacer
todas las preguntas dudas inquietudes en
el chat la socializaremos al final de La
sesión para ello pues aprovecho les
presento por acá los que lo han visto
nos acompaña el ingeniero Santiago
Alarcón especialista de producto
bienvenido ingeniero Cómo estás Buena
tarde Luisa saludo para usted para todos
los distribuidores que se conectan bueno
bienvenidos y esperemos que hoy se
aprenda mucho o por lo menos se aclaren
algunas cosas y se resuelvan algunas
dudas
Así es Muchísimas gracias ingeniero
súper importante agradecerles a ustedes
distribuidores por acompañarnos siempre
en estos en estos pues hablemos de que
son súper importantes y hablan de
mejoras cambios y pues claramente es de
suma importancia que ustedes estén y lo
transmitan Pues a nuestros clientes
directos y sus clientes directos también
entonces Muchísimas gracias por estar en
este espacio y sin más preámbulo
ingeniero Tienes toda la palabra
perfecto Luisa Muchas gracias voy
entonces a compartir la presentación
para poder que
iniciemos regalen un momento por favor
que está un poquito demorado
listo ahora sí
ahí me confirman por favor si ya están
viendo la presentación
listo Yo creo que ella la estamos viendo
Muchas gracias Sí señor el objetivo de
esta sesión es hablar sobre todo de
recosteo en este tiempo en estos meses
se han presentado muchas dudas y sobre
todo hay muchos distribuidores que
llevan años con nosotros y que conocían
el proceso de recosteo en r7 y que en r8
hay una diferencia grande notoria ahora
Esa diferencia que hay entre r7 r8 es
precisamente para avanzar para mejorar
para optimizar el proceso un proceso que
se demoraba mucho en r7 y que pasó a ser
muy rápido en r8 Así que vamos a mirar
también un poquito las diferencias que
existen entre lo que había en r7 que fue
lo que cambió con relación a lo que hay
en r8 Que obviamente es mucho mejor
nuestra temática para esta sesión
inicialmente pues vamos a hablar un
poquito del costo promedio ponderado
vamos a hablar de las situaciones que
podrían hacer que nosotros tengamos que
realizar recosteo de inventario un caso
práctico vamos a ver qué es lo que hace
realmente el proceso de recosteo en
contra pyme Qué hace ese recosteo cuando
nosotros lo aplicamos Así que iniciemos
recordemos que el sistema tiene un
método de valoración de inventarios que
es propiamente el costo promedio
ponderado muchos nos han preguntado
Santiago o a los compañeros de
inventarios es que hay un cliente que
necesita el método de valoración
eps webs y ese nosotros no lo manejamos
además son muy poco comunes no nosotros
solamente manejamos costo promedio
ponderado el más comercial el más
utilizado el de casi el 99 punto algo
por ciento de nuestros clientes
recordemos que ese costo promedio
ponderado para hacer un ejemplo muy
básico si tenemos una compra del
producto a y compramos 100 unidades a
100 pesos me va a dar un total de 10.000
si realizamos una segunda compra del
mismo producto
a 150 pesos ya la unidad Entonces ya me
va a dar perdón 150 unidades entonces a
110 la unidad ya me va a dar 16.500
si nosotros totalizamos vamos a
encontrar que el total en unidades son
250 Y el total en costo son 26.500 para
sacar el promedio simplemente sumamos
Entonces
los valores Sí
el total de costo lo dividimos entre las
unidades y ya nos va a dar lo que es el
costo promedio ponderado así lo saca el
sistema es supremamente sencillo simple
Sí y nuestra próxima venta saldría a 106
pesos la unidad Ese es el costo promedio
no manejamos otro otro método ahora
debemos tener presente que todas las
entradas de producto modifican el costo
cada que yo realice una compra a un
costo diferente cierto ya va a tener que
entrar esa compra o ese producto a
promediar si yo realizo un
embolegamiento del producto pues
entonces es un ingreso también el costo
que le estoy indicando ya va a entrar a
promediar y todo lo que me genere
ingreso para el producto va a entrar a
promediar y va a ser parte ese costo
promedio ponderado
también debemos tener muy claro que el
sistema costea por elemento cierto
producto a en este caso por bodega y por
centro de costos eso no se nos puede
olvidar porque también en muchas
oportunidades nos han reportado Ah es
que estoy mirando la trazabilidad del
elemento pero no me coincide con el
costo promedio que estoy sacando manual
y resulta que es que el elemento está en
la bodega uno en la bodega 2 y en la
bodega tres Y entonces el promedio es
independiente por cada bodega por la 1
por la 2 y por la tres el sistema costea
por bodega lo debemos tener muy presente
pero adicional también costea por centro
de costos sobre todo
cuando un cliente tiene costos de
producción si un cliente produce algo y
tiene el sistema de costos entonces
tengo que mirar los tres ítems filtrar
por elemento por bodega y por centro de
costos productor para poder hacer
seguimiento al costo promedio ponderado
para poder digamos sí sacar el total y
cuánto me debería salir la próxima venta
o en cuánto está el costo promedio esos
tres ítems son muy importantes tenerlo
en tenerlo claro elemento bodega y
centro de costos
miremos un caso de estudio imaginemos
que tenemos posibles escenarios en una
empresa que se dedica a fabricar y a
comercializar muebles cierto qué
podríamos tener que por procesos
internos todos los ingresos de las
operaciones de compra se realicen al
finalizar el día cierto normalmente hay
empresas que dicen vamos a facturar en
el día solo las ventas y ya al finalizar
la tarde pues empezamos a desatrasarnos
con las compras las compras van al final
del día sí y también
imaginemos que se registran ingresos de
productos ya sea por compras por
embolegamientos o por ajustes de
inventario pero con fecha anterior a los
egresos de inventario Sí si nos
imagináramos esos escenarios
miremos por acá un cuadrito de Excel
para que podamos resolver también
algunas inquietudes
imaginémonos por ejemplo este escenario
hay algo que Ustedes deben tener muy
presente y es que el sistema el sistema
conta pyme tiene una columna que es
orden de proceso acá lo estoy poniendo
en numerito pero realmente cuando lo
miramos en el manejador de operaciones
ese orden de proceso es una fecha con
una hora que básicamente el sistema para
recostear se basa en eso se basa en dos
columnas propiamente la fecha de soporte
de la operación y la fecha de orden de
proceso que normalmente no varía es la
misma o pero no se basa en la fecha de
creación en esa no se basa eso lo
debemos tener muy presente
Si volvemos al ejemplo de Excel ya les
decía acá lo tengo por número pero ya
sabemos que en el sistema está
propiamente por una fecha
se basa en orden de proceso y en la
fecha de soporte entonces imaginémonos
este escenario el 30 de julio sí se creó
una operación también soportada el 30 de
julio y se creó una una compra se
compraron 10 unidades a 500 pesos que me
da un total de 5000
pero un día después se realizó ya fue
una venta o sea el 31 de Julio se
realizó una venta de cinco unidades
salió a 500 porque realmente pues sólo
tenía para comparar una compra y
entonces salió exactamente a lo mismo
ahí no había que promediar y si sale a
lo mismo entonces cinco simplemente me
va a dar un total de costo de 2500 pero
resulta
que ya luego al día siguiente digamos
que es el uno de agosto porque ya la
fecha de creación uno de agosto se creó
una compra pero resulta que la compra se
le puso fue fecha de soporte 28 07 o sea
antes de todas estas operaciones que
nosotros ya habíamos registrado y se
registró una compra de cinco unidades a
550 pesos que me va a dar un total de
2.750
qué va a pasar con el recosteo digamos
que este es el caso más sencillo Porque
si yo me voy a hacer el recosteo en el
sistema él va a decir ah no venga como
yo me baso es en fecha de soporte y en
orden de proceso más no en fecha de
creación Porque si se basara en fecha de
creación ahí sí tendríamos problemas
entonces acá no habría ningún
inconveniente yo me voy a reprochar o
mejor a recostear Julio y el sistema lo
que va a hacer es ordenar los costos de
este elemento con la respectivas
operaciones primero va a estar esta
compra después por orden de proceso y
fecha de soporte va a estar esta otra
compra si la haya hecho mucho Después no
pasa nada y después ahí si la venta
entonces en teoría mire que acá la venta
me está saliendo a 500 Pero si yo hago
el recosteo Ya esa venta va a cambiar de
costo y va a tener un costo unitario de
los 525 que es el costo promedio de las
dos compras realizadas hasta ahí yo creo
que todo está claro y no hay ninguna
posibilidad de error margen de error ahí
no hay yo no tengo ningún problema si yo
al día siguiente me voy a atrasar de las
compras Del día anterior no tengo ningún
problema porque el sistema se va a basar
es en fecha soporte uno y en fecha de
orden de proceso dos si ustedes en el
sistema no ven esa columna por defecto
Recuerden que se puede habilitar está
acá no se tiene que habilitar de otro
lado está por defecto ya entre este
listado orden de proceso y en ese se van
a basar
pero miremos un casito más complejo que
puede ser parecido pero es más complejo
porque vamos a hablar del mismo día
resulta que el 30 de julio
creamos una operación con fecha de
soporte del mismo 30 de julio Pero es
una compra compramos las mismas 10
unidades a 500 pesos que me da un total
de 5000
pero observe que el 31 Un día después
pues se realizó la venta 31 de Julio
venta pues Por ende en ese momento me
debió salir a lo mismo 500 pesos porque
cierto no había contra qué promediar
realicé la venta y el costo promedio
fueron los mismos 500 salió a lo mismo
de la compra pero ese mismo 31
existió otra compra
existe otra compra y esa compra sí es de
cinco unidades a 550 pesos
acá debemos tener presente algo cuando
yo haga el recosteo él viene la compra
500 pesos listo no hay problema me la va
a recostear luego va a seguir con la
venta y lo único que va a revisar Ese
recosteo es tiene cantidades sí tenía
diez entonces va a recostear sin
problema a los mismos 500 y ya luego va
a ingresar esta compra a 550 este costo
así yo haya hecho recosteo se va a
mantener en 500 pesos
porque la misma fecha porque hice
primero la venta
que la compra y acá la recomendación que
nosotros siempre damos es muy importante
que en el día nosotros podamos separar o
primero procesar las facturas de compra
y luego las ventas los ingresos y luego
los egresos Bueno cuando hablamos de
ingresos es que ingreso no solamente es
una compra ingreso puede ser un
empoderamiento ingreso puede ser un
ajuste de inventarios egreso también
puede ser una un ajuste de inventarios
también puede ser un bodegamiento
también puede ser una planilla de
consumos entonces miremos que hay muchas
operaciones inclusive operaciones que
pueden ser ingresos y egresos al mismo
tiempo alguien me decía Santiago y lo
más fácil No es que de pronto desde
insoft pongan en el orden de proceso O
sea que primero evalúe que si estén
primero los ingresos y luego los egresos
para que el cliente no lo tenga que
hacer y sí sería muy sencillo siempre y
cuando solo fueran compras y ventas pero
como estamos hablando que ingresos
pueden ser muchas operaciones inclusive
operaciones que me permiten ingresar o
egresar se complican las cosas no solo
son compras y ventas Son empoderamiento
son ajustes son planillas entonces son
muchas operaciones que me pueden hacer
ingresos o egresos ahí está el complique
qué va a pasar acá si yo primero procese
la compra luego procese al 31 una venta
en ese orden y luego la compra el
recosteo no me va a hacer ningún cambio
porque el recosteo lo único que va a
mirar acá es tiene cantidad de si tiene
cantidades esta me va a salir a los
mismos 500 sí y así el mismo día yo haya
hecho esta otra compra Pues esta compra
se iba a ingresar a 550 pero el recosteo
no me va a hacer ninguna modificación
eso será correcto en teoría no porque lo
correcto sería que esta venta si ya
tengo estas dos compras y esta compra es
del mismo día de la venta lo correcto es
que esta venta me salga 525 que es el
promedio entre estas dos Sí porque es
que esta compra no está ni al día
siguiente ni después no está el mismo
día
es ahí cuando nosotros deberíamos
empezar a utilizar lo que tiene la
opción en el sistema que es el orden Sí
esta De acá que yo le doy orden ubicar
como primera del día o como última en
este caso el cliente se le debe
recomendar siempre mire lo que usted
sabe que son ingresos déjelas como
primeras del día y lo que son egresos
déjenlas como últimas del día es por eso
cuando uno a veces se pone a hacer un
recosteo entonces empieza el recosteo y
empieza a parar primer día no hay
cantidades cierto entonces vaya y se va
usted a revisar y lo que pasa es que no
hay cantidades porque la compra está
posterior entonces vaya Dígale a esa
venta ubíquese como última del día
vuelva a ser recosteo Entonces ya
proceso pero más abajo vuelve a parar y
dice esta otra operación el elemento tal
no tiene cantidad y así nos la vamos a
pasar si nosotros ordenáramos clic
derecho orden primera o última el día
primera del día compras o última el día
ventas Entonces ya el recosteo va a
pasar derecho y no se va a detener por
ningún tema de cantidades eso es lo
primero
si revisamos uno de estos ejemplos
planteados lo revisamos en el sistema
miremos por ejemplo acá me voy a ubicar
ubiquémonos por ejemplo en julio que
creo que tengo ese mismo ejemplo sí
revisemos acá el informe de saldos de un
producto
miremos que este es el ejemplo entonces
resulta que el costo unitario lo tengo a
500 500 pesos acá por qué Porque miremos
el orden que se academine hice esta
compra
y esta compra está a 500 pesos 10
unidades cinco unidades de este producto
a 550
Sí ya luego esta compra de acá viene a
500 pesos 10 unidades
y ya luego viene esta venta
a esta venta que estamos haciendo bueno
que estamos haciendo Ya por mil pesos
Esa es la venta como tal Pero qué es lo
que está pasando acá yo primero procese
si vamos a mirar el orden primero
procese la compra que fue de 10 unidades
luego procese la venta y luego procese
la otra compra
Sí pero ahora si yo me ubico acá y le
digo hagamos el recosteo de junio
el automáticamente me debería
reorganizar el tema del costo Entonces
ya me va a salir al costo promedio venga
yo yo reviso acá el orden de las
operaciones y la volvemos a hacer
que debería ser propiamente
525 Espérame un segundo acá ya vamos a
ordenar
estas operaciones
para que podamos hacer un ejemplo
clarito
con el orden y el recosteo
Entonces imaginemos esta
llegó el 28
voy a procesar primero esta digamos que
llegó y yo procesé esta a 500 pesos
de esto a 500 pesos
me va a dar cinco mil no voy a tener
ningún problema esto ya lo procesé a 500
pesos ya luego yo voy a hacer la venta
cierto me va a salir a cuánto a 500
pesos Pues evidentemente me va a salir a
lo mismo porque no tengo contra qué
promediar
Y si yo proceso esta Pues esta factura
de compra realmente no me va a hacer
absolutamente nada
voy a venir a revisar
el costo
Permítame acá revisamos el recosteo voy
a hacer el recosteo
y ya voy a tener un costo de 525
que él me lo va a acomodar porque no va
a tener problema recordemos primero
procesó una compra una compra de 10
unidades a 500 pesos luego procese la
venta me salió a 500 pesos luego procese
la compra que ya fue a 550 Entonces ya
el costo no va a ser 500 sino que al yo
hacer recosteo me va a hacer o me va a
sacar un costo propiamente de 525 Eso es
lo que me debe registrar ahí ya viéndolo
propiamente en el sistema
Entonces cuando hablamos del recosteo de
inventarios propiamente nos estamos
refiriendo a un proceso mediante el cual
se recalculan y se generan nuevamente
los movimientos de costos en las
operaciones Eso es lo que me hace el
proceso de recosteo de inventarios se
recalculan y se generan nuevamente los
movimientos de costos de las operaciones
pero de qué operaciones las que tengan
elementos que estén invalidados si
ustedes se preguntarán bueno y cuáles
son los elementos que están invalidados
son simplemente
elementos que hayan tenido una
afectación de costo si el elemento tiene
una afectación de costo Sí ese producto
automáticamente pasa a estar invalidado
y ya
esa operación se va a reprocesar Eso es
lo que me hace el proceso de recosteo
como tal
ahora qué hacen con tapime esto lo
debemos tener muy presente cuando me
pide recosteo en el sistema mire cuando
yo hago cierres de mes o cuando yo hago
acciones automáticas de fin de mes pero
propiamente cuando utilizo la opción de
traslado o cuando hago cierre de ciclo
de costos si hago una de esas
operaciones el sistema me va a decir
venga usted necesita antes de hacer
cualquiera de estas opciones usted
necesita hacer el proceso de recosteo
ahí se la va a solicitar al usuario
estamos revisando algunos procesos de
mejora porque claro hay muchos clientes
que de pronto no realizan el proceso de
cierre de mes o no tienen costos y
entonces no hacen traslados ni cierres
de ciclos y se les olvida hacer el
cierre de mes y por eso no nos
encontramos a veces a clientes que
tienen que después de tres años dicen
tengo ese costo muy elevado y se
mirar y lo tiene mal desde hace tres
años porque nunca realizaron proceso de
cierre por tanto nunca se dieron cuenta
que debían hacer un proceso de recosteo
Sí para ordenar el tema del costo
Entonces eso nunca pasó bueno
si miramos ya para entrar con los
comparativos entre r7 y r8 lo que hace
el recosteo en el sistema es
prácticamente un retroceso un retroceso
automático de todas las operaciones del
mes pero que estén afectando el costo de
los productos que ingresan Y egresan sí
de las diferentes bodegas de la empresa
eso no tiene problema Entonces les voy a
poner un ejemplo si tengo una compra y
en esa compra tengo el producto a el
producto b y el producto c y luego
cierto a un costo determinado y luego yo
afecto el producto se otra vez por otro
costo automáticamente se producto pasa a
estar invalidado sí Y ese producto como
ya fue afectado en una nueva operación
de ingreso ese producto va a necesitar
un recosteo y acá van a empezar las
diferencias entre r7 y r8 así que de
pronto ustedes ya también la tienen
presente
cuando hablamos del recosteo del proceso
de recosteo en r7 debemos tener presente
que en r7 tenía en cuenta todos los
productos de la operación quiere decir
que si yo en la operación tenía producto
a producto B producto c y el único
producto que se tenía que recostear o
que estaba invalidado era el producto c
no importaba el sistema de todos modos
me recosteaba la y el b y luego se iba
buscando en todas las operaciones Dónde
estaba la el b y el C para poder hacer
el proceso de recosteo en todas las
operaciones en adelante sí mientras que
en r8 no en r8 lo que está pasando Es
que solamente revisa el producto
invalidado vuelvo al mismo ejemplo tengo
en la operación el producto A B y C
resulta que el único que tiene que
recostear porque está invalidado es el c
Entonces si bien es cierto reprocesa esa
operación En las siguientes operaciones
se va a buscar solamente Dónde está el c
no el ni el B porque ese no lo está
recosteando Sí entonces solamente
está recosteando los productos
invalidados Eso hace que en r8 sea más
rápido solo me está recostando el
producto c en r8 y en r7 me estaba
recosteando el a el b y el c al mismo
tiempo y se iba a buscar todas las
operaciones donde estaba la el b y el C
ahora en r7 realizaba un proceso parcial
y si encontraba error se detenía
recuerden ustedes que cuando estábamos
en r7 el sistema empezaba el proceso de
recosteo pero encontraba un error porque
no tenía cantidades por ejemplo y hay
paraba y sacaba un mensaje que decía no
tiene cantidad de este producto en esta
operación y hacia adelante todo nos
quedaban amarillo y todos los productos
quedaban invalidados entonces claro uno
tenía que empezar a corregir rápidamente
el producto las cantidades porque lo que
pasaba allí era que si yo iba a generar
un un informe de inventario lleva tener
todo los saldos erróneos Porque todos
los productos en adelante iban a estar
completamente invalidados yo no podía
tener saldo reales entonces tenía ya que
empezar era a corregir si ya tuve un
primer error haciendo recosteo tenía que
empezar a corregir todo hasta que
pudiera terminar el recosteo
correctamente eso es lo que Nosotros
llamamos un proceso parcial empezaba el
recosteo se detenían algún punto por
algún error y hacia adelante ya todo
queda invalidado todo queda invalidado
entonces tenía yo que empezar a hacer
las correcciones inmediatas y rápidas en
r8 eso no pasa porque siempre va a
realizar un retroceso total en una sola
transacción arranca el proceso de
recosteo se encontró que en una
operación un elemento no tiene saldo
claro ahí se detiene y le va a decir que
no tiene saldo el producto tal en la
operación tal Pero va a dejar el sistema
como estaba no le va a invalidar nada no
le va a desprocesar nada no le va a
dejar en Amarillo nada se realiza un
proceso un retroceso total quiere decir
o lo termina todo bien o no hace nada sí
o lo termina todo no hace nada Eso es lo
que hacen r8
Y ustedes muchas veces encontrarán sí
que de pronto cuando un cliente no es
ordenado Y eso procesa primero ventas y
luego compras en el día y en los días
como tal Entonces ustedes empiezan el
proceso de recosteo él se detiene y dice
mire este producto no tiene cantidad en
la operación tal
corrige usted vuelve a dar el recosteo
se le vuelve a detener en la siguiente
operación y dice este producto tampoco
tiene cierto Entonces se vuelve muy
dispendioso porque es usted dándole
recosteo y el sistema se le detiene cada
rato porque el cliente no ha sido
ordenado y porque hay un montón de
errores con los que se encuentra en esos
casos uno que recomendaría cuando el
cliente es demasiado desordenado para
procesar y todo lo que uno recomendaría
ahí sí es que haga un desproceso y
proceso del mes porque le van a salir
todos los errores al tiempo para que
usted los pueda corregir y no tenga que
estar dando recosteo que arranque y se
devuelva recosteo arranque y devuelva
cierto porque eso ya es muy dispendioso
Y eso realmente
quita mucho tiempo quita mucho tiempo
pero eso esto Esta recomendación es
procesar y procesar solamente en unos
aspectos específicos por ejemplo cuando
el cliente es desordenado para procesar
sus operaciones cuando tiene un orden
que realmente van a salir muchos errores
entonces para que no tengan que hacer el
proceso de recosteo tantas veces de una
vez desprocesen corrijan todos los
errores que ya le sale y ahí se hace el
proceso de recosteo ojo el hecho de
desprocesar y procesar no quiere decir
que esté haciendo recosteo no tiene nada
que ver simplemente es para el tema de
los errores que no se le detenga
si seguimos viendo diferencias
encontramos que en r7 el proceso era más
demorado por lo mismo que les decía
porque no solamente reprocesaba
operaciones con productos invalidados
sino que ya reprocesaba todo Sí todos
los elementos como tal los recosteaba
invalidados y no invalidados Entonces
eso es lo que hay que tener muy presente
y en r8 el proceso Claro está es un
proceso más eficiente tiene un mejor
desempeño y como les decía ahora una
optimización del proceso entre el 40 y
el 60% es una optimización grande que
después de realizar muchas pruebas nos
encontramos cuando empezamos porque acá
lo hicimos el comparativo entre hacer
recosteo en r7 y hacer recosteo en r8
con bases de datos pequeñas con bases de
datos amplias cuando uno va a mirar una
base de datos pequeña Pues el recosteo
es en segundos en r7 r8 estamos hablando
de 34 segundos eso no se demora
absolutamente pero cuando ya estamos
hablando de bases de datos grandes de
más de 15 o 16.000
operaciones al mes ya es otra cosa Sí ya
es otra cosa ahí sí se van a notar las
diferencias en cuanto a rendimientos en
el proceso de recosteo
vuelvo y avancemos acá cuando hablamos
entonces del recosteo ya propiamente en
r8 recordemos que realiza un retroceso
selectivo entonces recordemos en la
operación solo se evalúan los productos
que tuvieron alguna modificación de
costo Sí si hubo un producto que no tuvo
modificación alguna ese producto no se
recostea ese producto No sí la operación
se reprocesa pero el producto no es re
costea entonces ahí no hay ningún
problema sólo se recostea el producto
que sufrió alguna modificación en el
costo solo es
el orden del proceso o de proceso
siempre es ascendente el orden de
recosteo de las operaciones Es según y
se los decía al inicio la fecha de
soporte y la fecha y hora de la columna
orden de proceso si esa no la tienen
habilitada para tema de recosteo yo le
recomiendo que habiliten esa columna
normalmente es la misma de la fecha de
soporte a no ser que yo empiece a
arrastrar o a Modificar el orden y ahí
sí me puede cambiar lo que es la fecha
de soporte con la fecha y hora de la
columna orden de proceso Porque si yo
arrastro si yo arrastro le doy clic
derecho orden ubicar como primera del
día la hora si me puede cambiar en fecha
y hora de la columna orden de proceso
ahí sí me puede cambiar de resto Debería
ser igual la fecha de soporte con la de
la columna de orden de proceso
el sistema no reprocesa todas las
operaciones del sistema ya les decía que
solamente únicamente las operaciones que
tienen productos invalidados y hay algo
también muy importante solo afecta las
operaciones de inventarios básicos o sea
un proceso de recosteo no tocan lo
absoluto operaciones de Plus nada de
inventarios Plus va a tocar el proceso
de recosteo dentro de la operación no
afecta también eso hay que tenerlo
presente ni cuentas de ingresos ni
cuentas de formas de pago ni impuestos
no afecta absolutamente nada de eso
hablando propiamente de la operación el
proceso de recosteo me afecta dos cosas
me afecta dos cuentas la de la 14 y la 6
que son la de costo No más eso no me va
a afectar ni una 4 no me va a afectar
una 11 no me va a afectar un impuesto no
eso no me lo afecta y menos operaciones
por ejemplo de Plus nada de remisión
nada de recepción nada de cotización
nada de eso me lo va a afectar
hay varias recomendaciones que nosotros
damos con relación al proceso de
recosteo lo primero
si se realiza una modificación en las
configuraciones del elemento o en
cuentas
no basta con hacer recosteo ahí sí hay
que reprocesar entonces si ustedes
entraron al elemento y le cambiaron por
ejemplo el control de cantidades o le
cambiaron cuentas personalizadas si
quiere que le tome el cambio no basta
solo con darle costeo porque no va a
funcionar O sea que en ese caso si es
necesario reprocesar para que tome el
cambio de cuentas sobre todo si es la
cuenta cuatro sobre todo si es una
cuenta
diferente a la 14 y a las 6 sí aunque yo
diría aún siendo la 14 y la 6 Sería
bueno reprocesar porque Recuerden que el
recosteo no me va a reprocesar todas las
operaciones sino la que tenga productos
invalidados entonces en una les va a
tomar el cambio y en otras no por eso es
lo mejor y lo más recomendable es si
hicieron una configuración en cuenta O
propiamente en el elemento reprocesen
Eso es lo más recomendable lo mejor que
podrían hacer
preferiblemente se deben tener
los ingresos de primero y luego los
egresos y cuando estamos hablando de
ingresos nos estamos refiriendo a las
compras a los embodegamientos a los
ajustes ingresando cierto esos son
operaciones de ingreso Y esas
operaciones deberían estar como primeras
del día y lo que son egresos planillas
de consumo ventas ajustes egresando hay
algunos en bodegamientos que también
hacen parte del egreso claro cuando yo
en bodego productos compuestos lo
primero que hace el empoderamiento es un
egreso de sus productos compuestos por
tanto me va a generar un egreso entonces
miremos que el cliente como tal es el
que debe saber
si es un ingreso si es un egreso y tener
Claridad para ordenar las operaciones
todo lo que me represente ingreso
debería ir de primera del día todo lo
que me represente egreso debería ir de
última del día
para tener buena práctica siempre se va
a recomendar realizar cierre de mes
nosotros enfatizamos mucho en eso
clientes nuevos que compraron
inventarios deberían tener o por lo
menos realizar siempre el cierre de mes
muchos dirán no pero es que mi costo no
varía mucho pero es que yo asumo la
diferencia del costo Recuerden que eso
al final del mes también va a afectar el
balance y va a afectar lo que tiene que
ver con la presentación de impuestos y
todo lo demás de la empresa cierto por
eso es muy importante tener la buena
práctica de cerrar el mes y de realizar
el proceso de recosteo porque ustedes al
final podrían reportar a la dian o por
encima o por debajo y no es lo ideal lo
ideal es que que les varía el costo muy
poco bueno no tiene nada que hagan el
proceso de recosteo que se les va a
demorar segundos y que van a ustedes a
estar seguros que el costo va a estar
bien Por ejemplo van a estar seguros que
el costo va a estar bien entonces una
buena práctica es recomendar el cierre
de mes e igualmente
con el recosteo como ya lo sabemos el
usuario tendrá Los costos reales del
producto sí Si por ejemplo que eso yo no
lo he visto que un cliente diga que es
que siempre hace la compra del mismo
producto al mismo costo ustedes saben
que por situaciones externas inflación
todo lo demás el costo va a ser variable
Puede que sea por poco pero va a ser
variable Y entonces Siempre vamos a
tener costo mayor o costo inferior
cierto eso es muy normal y para eso es
importante realizar el proceso de
recosteo es mejor hacerlo mensualmente y
no esperar
dos tres años como nos ha pasado para
luego devolverse a realizar recosteo no
ya no puedo porque presente informes
entonces que es la solución que le damos
Bueno envíenos una carta donde usted
diga que no puede hacer recosteo de esos
años y nosotros le aplicamos un sql Sí
pero que en la carta nos diga lo que
usted que usted es consciente de lo que
representa no hace recosteo y es muy
delicado eso es muy delicado por eso es
muy fácil hacer el recosteo porque es un
proceso automático que hace el sistema
Sí ustedes solamente deberían conocer
que los ingresos deberían ir primero y
que luego los egresos porque lo demás lo
está haciendo el sistema sin ningún
problema no tiene No hemos tenido
realmente problemas con el proceso de
recosteo Más allá de que algunos nos
dicen venga es que en r7 lo hacía así y
el r8 no Sí pero ya estamos entendiendo
precisamente Cuáles son las diferencias
que existen entre r7 y r8 Y por qué se
optimizó el proceso en r8 Y qué es lo
que hace realmente en r8 Bueno entonces
no sé si de pronto tengan inquietudes
tengan preguntas que nosotros los vamos
a leer les vamos a contestar porque es
importante que el tema quede
completamente
claro Luisa
Muchas gracias ingeniero Santiago por
toda la explicación Sí por acá he estado
pues como tal recopilando pregunticas
entonces voy a iniciar con ellas
el distribuidor Miguel Jaime Jiménez nos
dejó un mensajito una preguntica por acá
dice cuando se traslada de bodega
entonces en la bodega destino recalcula
con ese nuevo costo recibido
claro
la bodega recordemos si está haciendo un
traslado traslada el costo como tal Y
ese es el que entra a ponderar ese costo
que está trasladando
perfecto muchas gracias
siempre Perdón Luisa ahí siempre debemos
tener hay siempre debemos tener presente
por les decía cuando vamos a hablar del
costo promedio no se nos puede olvidar
filtrar por producto filtrar por bodega
Y si tiene costos de producción filtrar
por centro de costos productor centro de
costos productor Sí porque no es el
imputado no es centro de costos
productor el que produce el producto ese
es el que nosotros deberíamos filtrar
para recuerden ustedes que en los
exploradores de inventarios están las
dos columnas centro de costos productor
pero también centro de costos
consumidor sí que es el imputado
realmente debemos filtrar es por el
centro de costos productor
perfecto muchas gracias
de parte de la distribuidora Mónica
Vélez nos indica pero un cliente que
tiene muchas operaciones decirle que
revise las operaciones y que a cada una
le dé ordenar es muy complicada correcto
Mire yo les quiero decir inicialmente
Estamos buscando la manera de que sea
más automatizado O sea vamos a tener
unas mejoras que más adelante se las
vamos a compartir Pero entonces cuál es
la idea para que no pase eso si el
cliente tiene muchas operaciones ser
ordenados en el día ser ordenados para
procesar las operaciones Entonces al
finalizar mi día todas las compras están
todos los ingresos están primeros y las
ventas están después cierto porque como
yo les decía ahora no tengo ningún
problema si yo me voy a desatrasar con
días anteriores Y voy a poner las
compras eso yo no tengo problema no
tengo problemas si hoy voy a hacer las
compras de ayer o Antier no tengo
problema porque al hacer eso el sistema
se basa en la fecha y
en la fecha no de creación sino
propiamente de soporte y en la de orden
de proceso Entonces si hoy estoy
haciendo las compras o los ingresos de
antier de hace tres días no hay problema
el recosteo Inmediatamente me recalcula
el costo de forma correcta y no tengo
que hacer nada el problema es cuando en
el día Yo empiezo como en desorden Sí
ahí es cuando voy teniendo los
diferentes problemas y sí al final del
mes va a ser más difícil yo decir venga
Vámonos día por día a ordenar si son
muchas operaciones 15.000 16.000 Pero lo
que sí debemos hacer desde el principio
es recomendar el orden del proceso y por
qué
perfecto muchas gracias Nos pregunta
el ingeniero Freddy Martínez j y F
soluciones Santi porque una vez
recosteado el sistema y aplicado el
cierre el sistema posteriormente al
aplicar las actualizaciones nuevas exige
recostear desde periodos cerrados y
recostedados en su momento incluso
aplicado la verificación de integridad
referencial
quién nos pregunta ese
j y F soluciones listo
eso no debería pasar eso no debería
pasar si un mes está cerrado pongámoslo
así si el mes está cerrado es porque ya
fue recosteado yo no puedo cerrar un mes
sin recosteo Y si el mes fuese cerrado
no puede tener ninguna modificación ese
mes en operaciones por tanto el costo no
se puede alterar por tanto no me puede
pedir recosteo ahora Si recuerdo que
tuvimos un inconveniente con eso pero
también recuerdo que Se generó un pqr y
se hicieron unas validaciones para que
eso no volviera a ocurrir hoy hoy eso no
debe pasar por ningún motivo por ninguna
circunstancia debe pasar eso Porque si
yo les digo el mes está cerrado No se
puede alterar ningún costo inclusive ni
siquiera por equivocación yo puedo hacer
una compra en ese mes cerrado porque no
me va a dejar Entonces no hay forma de
yo alterar el costo No hay forma de que
me devuelva pedir recosteo y si se los
está pidiendo
hay que escalar ese caso porque bajo
ninguna circunstancia el sistema hoy le
debería pedir recosteo al mes ya cerrado
listo ingeniero cualquier caso así no
dude pues me puede indicar a mí o
podemos escalar el tiquete Ahí lo vamos
revisando bueno por acá y pues como unos
mensajitos no son preguntas igual pues
quiero como aportarlos acá en la sesión
ya distribuidora Mónica Vélez nos dice
el cambio que hicieron Para que en r8 en
el recosteo no queden las operaciones en
Amarillo fue lo mejor Uy sí vea yo ahí
les voy a decir para uno como asesor en
ese momento yo también estaba en soporte
técnico muy complicado usted empezar un
recosteo Bueno uno porque hacía la copia
cierto y luego pero imaginen un recosteo
empezaba uno de un año enero hacer un
recosteo y el sistema se me detenía el
10 de enero de enero a diciembre todo en
amarillo y todos los productos
invalidados el cliente diciendo que no
puede trabajar que se le dañó el
inventario que no tiene costos reales
que y claro y usted trata de darle
solución inmediata pero es muy
complicado porque es empezar a revisar
si está desordenado si realmente no
tiene cantidades ahora en r8 es muy
sencillo Porque usted si se le detienen
un error Por lo menos ni le desprocesa
ni le invalida nada le deja las cosas
como estaban mientras Usted ya puede
revisar pero no se va a alterar ni saldo
ni inventarios y el cliente va a poder
seguir trabajando sin problema Claro que
es así fue o ha sido una gran mejora r8
para r8
bueno por acá también hay un mensajito
del ingeniero dariel dice si no se
tienen en cuenta los movimientos de los
cierres de ciclo de costos y cierre de
mes cuando se maneja el módulo de costos
esto genera muchas inconsistencias en
costos
y hay una preguntica por acá de la
distrora Mónica Vélez si se le dice
desprocesar y luego recostear afectan
algo ya que al dar recostear el sistema
va procesando también
correcto mire cuando yo retroceso el
sistema no me recostea O sea que si yo
retroceso de igual forma hay que
recostear pero
si hago lo contrario pues si yo recosteo
automáticamente me reprocesa el tiempo
lo que se necesita no es todo sino lo
que necesita los productos invalidados
pero mire que la distribuidora Mónica
Vélez que nos hacía un comentario al que
también me quería referir dice es
complicada las empresas no son tan
ordenadas Y eso lo sabemos todos
cuando las empresas no son ordenadas y
uno ya va Sabiendo uno sabe que al mes
me van a salir muchos errores porque la
empresa no es ordenada en ese caso y por
ahora yo qué hago yo y qué recomiendo
ahí sí Sería muy bueno reprocesar el mes
porque me van a salir todos los errores
de una vez y yo ya los voy a corregir
todos y luego hago el recosteo y va a
pasar de una sí no me tengo que poner
algo recosteo me salió error en el día
uno en la primera operación corregí la
primera operación me vuelvo a hacer
recosteo me salió error en la segunda
operación me vuelvo a ser de cosa me
salió error en la tercera nunca voy a
acabar en cambio desproceso proceso me
salen todos los errores los corrijo
todos y listo hago recosteo y ya no me
va a salir ningún error en el recosteo
ahí sí se recomendaría
reprocesar reprocesar
Muchas gracias por acá hay unos
mensajitos
el ingeniero Daniel indica para la
inmensa mayoría de clientes le serviría
tener la opción de que por defecto los
ingresos sean marcados
como primeros del día para los clientes
que deseen activar esa opción igual no
tiene problema pues para otras
operaciones que se necesiten se pueden
marcar en otro orden cuando se necesite
también hay un mensajito aquí como a
modo de sugerencia de
del distribuidor j y F soluciones de
parte de insup sería importante que en
la formación para usuario se encuentra
una opción de buenas prácticas de
procesar operaciones aplicar acciones
automáticas de fin de mes cierre de mes
y cierres de año si es pues como una
buena práctica con el tema de de las
empresas
hay una pregunta
el distribuidor negocios estratégicos
del Software que buscas en las últimas
actualizaciones hemos detectado que al
correr el recosteo si alteran los
informes de ventas y el cliente le da
temor realizarlo se ha mejorado esto
Qué es alterar el informe de ventas
porque es que reitero
si se altera si altera el costo no se va
a alterar ni una cuenta 4 no se va a
alterar ni una cuenta de impuestos no se
va a alterar nada más Sí si alterar al
costo y si se altera el costo es porque
o no había hecho recosteo o están
reprocesando operaciones de compra de
ventas están reprocesando constantemente
Sí yo le puedo garantizar que si los
meses están cerrados y ya están
recosteados Y ustedes hacen el proceso
de actualización y vuelven a recostear
no tienen por qué alterarse nada por
ejemplo lo que nos decía ahorita el
distribuidor Freddy Martínez
Sería bueno escalar ese tema que nos
regale de pronto con Luisa el número y
lo revisamos y lo detallamos eso no
puede pasar eso no puede pasar a mí no
puede un mes ya cerrado Yo confío en que
el mes está cerrado y que no se me va a
alterar nada en el mes absolutamente
nada no tiene por qué una operación
desprocesarme no tiene por qué cambiarme
un saldo no tiene por qué permitir que
yo guarde una en un mes cerrado eso no
me lo va a dejar el sistema y sí que le
hemos hecho cosas para para evitar Esto
entonces eso no debe pasar eso no debe
pasar y lo mismo de los cambios si hace
cambios solamente deben ser en el costo
Y si hace cambio en el costo es porque o
están reprocesando operaciones sin hacer
recosteo están dejando los meses
abiertos Y entonces Mire lo que le
pasaba un cliente que les voy a contar
una una anécdota Pues de un de unos
casos de soporte que estuve revisando el
cliente no cerraba el mes no lo
bloqueaba pero resulta que tenía
alterada la fecha de Windows sí la pila
le había fallado Y entonces la fecha del
Windows estaba alterada en Unas fechas
atrás entonces claro él nunca cerró
meses nunca hizo nada cada que hacía una
operación le salía con fecha del
computador y la fecha del computador era
años atrás sí entonces él le daba
guardar y la operación guardaba años
anteriores como no tenía cerrado mes ni
nada le permitía guardar años anteriores
y en ese caso Sí me va a pedir recosteo
desde allá porque ya él tenía un costo
el cliente se daba cuenta de eso Y
entonces se devolvía a buscar la
operación y ahí si le ponía la fecha
correcta ya no ya no me sirve ya la
alteré y ya me va a pedir recosteo desde
ese año Sí desde ese año si yo tuviera
el año el mes bloqueado cuando yo le dé
un año o una fecha de un mes que ya está
cerrado el sistema me va a decir Usted
no la puede guardar ahí ya está cerrado
abra el mes y entonces usted ya se va a
dar cuenta pero de pronto mire que eso
era un error y ni siquiera el cliente no
pues la fecha le estaba mal confió le
dio aceptar y se le fue a un año
anterior
pero hizo algo que no debía no cerró los
meses y la operación se le fue para un
año que no estaba cerrado y le pidió
recosteo desde ese año
perfecto Sí por favor si algún otro
distribuidor tiene también un caso
similar pueden escalarnos el tiquete
podemos Pues hacer como la solicitud
para revisar o también pueden escalarlo
con el líder de distribuidores el
ingeniero Juan Pablo bueno por acá nos
deja un mensajito el distribuidor
autorizados y Gen Muchas gracias por
esta sesión ese tema es muy importante y
valía la pena dejarlo pues como claro
como está funcionando actualmente
por interno pues me dejó a mí Una
sugerencia y estaré revisando la que va
muy ligada Pues a lo que indica el
ingeniero Freddy Martínez de las buenas
prácticas
nuestros usuarios
la distribuidora Mónica Vélez nos indica
para que tengan en cuenta los usuarios
por darle visualizar le dan modificar
así no modifiquen nada Solo por darle
modificar les pide recostó de nuevo así
ya lo han hecho
Sí sí pero si tienen el mes cerrado No
se le va a dejar modificar
no le va a dejar modificar nada
Sí entonces ahí están las buenas
prácticas las ahora lo que yo les decía
ahora vamos a pasar Vamos en un comité
que tenemos de ingeniería alguna
sugerencias del tema de reposteo por
ejemplo Hay una posibilidad Yo decía que
que muchas veces el cliente no se da
cuenta que debe recostear Porque no es
tan común que cierren el mes Ahora yo
siempre a los asesores les digo si
alguien compra inventarios lo primero
que uno debe recomendar es el tema del
recosteo y del cierre de mes Si eso debe
ser ya una recomendación de ustedes como
distribuidores al cliente que les compra
inventarios y nosotros acá siempre lo
hacemos pero
podríamos mirar la forma de que nos
alerten en otro lado por ejemplo
generando un informe de inventarios
puede ser pero digamos que esto ya hace
parte de unas posibles mejoras que se
podrían dar cierto que uno diga venga al
generar de un informe de inventarios de
saldos que me diga que que recuerde el
recosteo que debe hacer recosteo porque
no va a tener saldo reales algo así
cierto que se podría cranear podría
mirar si ustedes tienen sugerencias
igual ustedes saben que siempre
recibimos todas las sugerencias y y que
las analizamos las estudiamos y son
viables las hacemos porque esto nos
beneficia absolutamente a todos Entonces
siempre estamos abiertos pero también
tenemos algunas sugerencias para el
proceso de recoso que ha mejorado
Es que yo creo que yo creo que hoy queda
claro algunos tenían las dudas las
diferencias que existen entre r7 r8 y la
mejora es mucha es mucha pero claro los
que no conocían o no conocen los cambios
No ya los conocieron porque ya los
ampliamos esos que tenían dudas si
decían eso como cambio de r7 r8
pero realmente se mejoró fue mucho el
proceso y la velocidad y todo lo y todo
ese aspecto
Así es ingeniero no veo por acá más
preguntas ya el ingeniero Freddy me
indica que me notificó el tiquete por
WhatsApp ya pues lo estaremos revisando
no veo más dudas inquietudes No sé si de
pronto están por ahí escribiendo en el
chat de todas formas ingeniero
Muchísimas gracias por esta explicación
por este tema tan importante a ustedes
distribuidores por el tiempo por
disponer también de de los asesores que
están allí que veo que se conectan
diferentes asesores como parte del
equipo de trabajo de cada uno de ustedes
Muchísimas gracias por el espacio
Cualquier duda o inquietud adicional
también nos pueden escribir a las líneas
pueden generar el tiquete de mejora
también y pues cualquier cosita lo vamos
a escalar por acá dejan mensajito
Muchísimas gracias por las aclaraciones
los cambios son siempre para mejorar y
ello pues implica que aparezcan nuevos
detalles excelente tarde distribuirse
muchas gracias Santiago un feliz resto
de tarde
Muchas gracias para todos no a ustedes
distribuidores por estar aquí no siendo
más
ingeniero Muchas gracias muchas gracias
por la explicación y a ustedes por
acompañarnos Muchas gracias Nos vemos en
una próxima sesión Qué pena aprovecho
aquí el aviso parroquial para
comentarles que el próximo viernes o sea
este viernes tenemos nuevamente sesión
entonces pues los esperamos a todos muy
participativos y pues Qué chévere que
las sesiones sean así y que estén
interactuando no leímos algunos
mensajitos que habían por ahí porque son
de interacciones entre ustedes mismos y
pues veo que ya van aclarando Sí muchas
gracias ingeniero Muchas gracias
distribuidores Que tengan un feliz resto
de tarde Gracias feliz tarde
[Música]